---
title: "부트캠프"
excerpt: "수학 9~10, 컴퓨팅 15~17"

categories:
  - GSDS
last_modified_at: 2022-02-16
---

> Differentitation of Univariant functions
- slope

> Partial Derivative and Gradients
- f(x) = f(x1, x2)인 경우 partial derivative : δf/δx1 = lim(f(x1+h,x2,..,xn)-f(x)/h)
- ▽x f = grad f = df/dx = [δf/δx1, δf/δx2, ..., δf/δxn]

> Basic rules of Parial derivative
- Product rule : δ/δx(f(x)g(x)) = δf/δx*g(x) + f(x)*δg/δx
- Sum rule : δ/δx(f(x)-g(x)) = δf/δx + δg/δx
- chain rule : δ/δx[g(f(x))] = δg/δf * δf/δx

> Vector-Valued Functions
- f:R^n -> R^m -> Jacobian matrix: J=▽f =df/dx

> Backpropagation
- 딥러닝 chain rule 써서 푼다.. δL/δθ = δL/δf_k*δf_k/δf_k-1*...*δf_i+1/δθ_i

> Linear Regression
- y=f(x)+ε -> θ := (X^TX)^-1*X^T*y !! projection 식과 같다! y를 X(x1, x2, .., xn을 칼럼으로 갖는 matrix->결국 이게 basis)라는 matrix가 만드는 subspace에 projection한거
- x = 

|n기통|m인승|마력|
|-|:-:|-|
||-x1-||
||-x2-||
||-x3-||

- y = 

|구매여부|
|:-:|
|1|
|0|
|1|

y를 x가 만든 subspace에 projection하면 theta 구하게 되는데 그건 결국 각 column(charactor feature)에 얼마나 weight 주느냐와 같다.

parameter가 unstable, high variance하다는 것?
= X^T*X의 inverse가 쉽게 변한다는것. 그런데 1. X^T*X의 역행렬은 1/det(X^T*X)쓰는데, 2. det가 eigen-value 이용해서 만든거고, 3. 그 eigen-value가 0보다 크긴 큰데 0에 가까운 수라서 역수는 확확 변할 수 있다.


## 컴퓨팅
> Functions
- Header: "result type" "function name"("input type" input_var_name)
- declaration을 먼저 해줘야 한다.
- 아무것도 return 안하면 void 쓰면 된다
- 메모리 주소기준 x0000 to xFFFF, stack에는 main이 부른 watt가 부른 volt가 모두 있는 상태에서 volt 끝나면 pop해서 LIFO(stack)구조로 나간다.

> Memory Operation
- two registers
- book keeping information
- 처음 시작한 함수가 제일 마지막에 끝나야하므로 stack 사용

> Pointer : return 없이도 화살표 날려서 직접 바꿔줄 수 있다 (call by reference)
- variable의 하나 : memory object의 주소를 저장하고 있는 variable
- int *ptr는 ptr이라는 variable은 integer variable의 주소를 갖고있다는걸 뜻한다 (*ptr은 해당 주소가 가리키는곳의 value)
(ex. &intvariable : intvariable의 주소값) -> int *ptr이라고 declaration하는 이유는 ptr에 * 붙은건 int라고 해준거다.
- Null pointers

> Array
- 비슷한 데이터 아이템
- 파이썬과는 다르게 데이터타입이 하나여야 하고 fixed size 가져야한다.
- int grid[8]
- string array는 char word[10] 요렇게 선언, string의 끝을 알려주는 special character 필요 '\0' (""는 string을 위한거고 ''는 character용)
- Warning

> I/O in C
- One character I/O : putchar, getchar
- Buffered I/O : 한글자씩 넣으면 실수한거 들어갈 수 있어서 \n 나오기 전까지 모았다가 입/출력
- printf / scanf

> Structures
- 여러개 데이터타입이 들어갈 수 있는 object (class와는 다른건 method 없다는거)
- typedef라는거 이용해서 custom type 이름 만들 수 있다. (ex. typedef int intNum : int를 intNum라는 이름으로 부르겠다~)